# Eney <br />
<br/>
1 <br/>
<br/>
Еней був парубок моторний <br />
І хлопець хоть куди козак <br/>
Удавсь на всеє зле проворний, <br />
Завзятіший од всіх бурлак. <br />
Но греки, як спаливши Трою, <br />
Зробили з неї скирту гною,    <br />
Він, взявши торбу, тягу дав; <br/>
Забравши деяких троянців, <br/>
Осмалених, як гиря, ланців, <br />
П'ятами з Трої накивав  <br />
<br/>
2 <br/>
<br/>
Він, швидко поробивши човни, <br/>
На синє море поспускав, <br />
Троянців насажавши повні, <br />
І куди очі почухрав. <br/>
Но зла Юнона, суча дочка, <br />
Розкудкудакалась, як квочка, — <br/>
Енея не любила - страх; <br />
Давно уже вона хотіла, <br />
Його щоб душка полетіла <br />
К чортам і щоб і дух не пах. <br />
<br/>
3 <br/>
<br/>
Еней був тяжко не по серцю <br />
Юноні — все її гнівив; <br />
Здававсь гірчійший їй від перцю. <br/>
Ні в чім Юнони не просив; <br />
Но гірш за те їй не любився, <br />
Що, бачиш, в Трої наровся <br />
І мамою Венеpу звав; <br />
І що його покійний дядько, <br />
Парис, Пріамове дитятко, <br />
Путивочку Венері дав. <br />
<br/>
4 <br/>
<br/>
Побачила Юнона з неба. <br/>
Що пан Еней на поромах; <br/>
А те шепнула сука Геба... <br />
Юнону взяв великий жах! <br/>
Впрягла в гринджолята павичку, <br />
Сховала під кибалку мичку, <br />
Щоб не світилася коса; <br/>
Взяла спідницю і шнурівку, <br />
<br/>
5 <br/>
<br/>
"Здоров, Еоле, пане-свату!" <br />
Ой, як ся маєш, як живеш? — <br />
Сказала, як ввійшла у хату, <br />
Юнона. – Чи гостей ти ждеш?.."<br/>
Поставила тарілку з хлібом <br/>
Перед старим Еолом-дідом, <br/>
Сама же сіла на ослін. <br />
"Будь ласкав, сватоньку-старику! <br />
Ізбий Енея з пантелику, <br />
Тепер пливе на морі він. <br />
<br/>
6 <br/>
<br/>
По світу як іще побіга, <br />
Пошли на його лихо злеє, <br />
Щоб люди всі, що при Енеї, <br />
Послизли і щоб він і сам <br />
За сеє ж дівку чорнобриву, <br />
Смачную, гарну, уродливу <br />
